1、urlencode以及urldecode作用
     前台传参时可能出现有一些特殊字符或者中文字符串导致后台接收的时候出现接收不到或者接收到的值变了，所以在传值前先编码一下然后在后台在解码一下就可以解决这个问题。

URLEncoder 必须 仅仅 编码 参数 或者参数的值，不能编码整个 url，也不能一起对 param=value 进行编码。而是应该： param=URLEncode(value, "utf-8")或者 URLEncode(param, "utf-8")=URLEncode(value, "utf-8")，
因为 url 中的 & 和 = 他们是作为参数之间 以及 参数和值之间的分隔符的。如果一起编码了，就无法区分他们了。



2、
DES（Data Encryption Standard）是最常见的对称密码算法，加密解密使用同一套密钥。密钥较短，加解密处理简单，速度快，适用于加密大量数据的场合，但不适合数据传输，因为存在密钥泄露的风险。
RES  DES的审升级版本

RSA（Advanced Encryption Standard）是非对称加密算法的代表，加密使用公开密钥，也称公钥，解密使用私钥。密钥尺寸大，加解密速度慢，一般用来加密少量数据，例如，可以用来加密DES算法中的密钥。
MD5（Message Digest Algorithm），严格的讲，它是一种密码散列函数，可以产生出一个 128 位的散列值。它是单向的加密算法，明文可以变成密文，但是通过密文无法解密成明文，一般用于验证数据的准确性，以及信息传输的完整性。
SHA-1（Secure Hash Algorithm - 1） 与 MD5 一样，也是一种密码散列算法，它可以生成一个被称为消息摘要的 160 位（20 字节）散列值。
Base64：在 Web 中还有一个比较常见的加解密方法，那就是 Base64，准确来说，它其实是一种将任意二进制到文本字符串的编码方法。它并没有所谓的密钥。常用于在 URL、Cookie、网页中传输少量二进制数据。